---
title: 模块化多电平变流器MMC
author: Jack
author_email:

date: 2020/4/21 18:05:35
updated: 2020/4/21 18:05:35

type: components
category: 11300
order: 3001

classname: MMC
symbol: IES-GD-MMC
---
## 基本描述

 **模块化多电平变流器（Modular Multilevel Converter,MMC）由于具有电压、容量等级易于拓展、谐波含量低、开关频率和运行损耗小等优点，成为目前高压大容量柔性直流输电（Voltage Sourced Converter based High Voltage Direct Current, VSC-HVDC）换流站的主流选择。**

> 模块化多电平变流器，实现交直流转换，其原理示意图如下：
> [MMC](./IES-GD-3MMC.png =x300)
> $$P_{c} = P_{dc} + P_{loss}$$
> $$P_{loss} = a_{c}I_{c}^{2} + b_{c}I_{p} + c_{c}$$
> 式中：$P_c$为MMC功率，$P_{dc}$为MMC直流侧有功功率，$P_{loss}$为MMC转换损失功率。$I_c$为MMC电流，$a_c,b_c,c_c$为MMC系数，可以通过实际工况参数曲线拟合得到。

![MMC](./IES-GD-3MMC.svg =x300)

### 引脚
交流接口和直流接口，可以在引脚处填写相同的字符使得两个元件相连。
## 基础参数

>**在基础参数出编辑设备名称、台数等参数，并绑定数据管理模块录入的设备参数**
> 
> **元件名称**：输入该元件名称，方便管理及结果查看
> 
> **待选设备类型**：选择数据管理模块录入的设备，系统将自动绑定对应的设备及参数

## 仿真参数

**控制方式**：模块化多电平变流器MMC运行模式主要有5种，控制交流测PQ、控制交流测PV，控制交流测Vθ，控制直流侧V交流测Q，控制直流侧V交流测V。

>MMC电流转换放心由计算结果来确定，即逆变还是整流是由计算结果中电流(功率)的方向决定。对于含有模块化多电平变流器MMC的交直流网络，其仿真计算顺序由MMC的运行模式决定，需要根据各个MMC的运行模式来确定交直流电力系统潮流的计算顺序和方式。注意，错误的MMC运行控制方式可能导致方程不封闭等，使得系统无法求解。
>
>常见的运行模式有两种：控制交流测PQ和控制直流侧V交流测Q。定交流测PQ时，整个直流侧用PQ节点代替；定直流侧V交流测Q时，先计算直流侧的P，再作为PQ节点。
>
>由于平台的直流网络中没有外部电源做平衡节点，控制交流测Vθ时，MMC为交流测的平衡节点（平台的交流网络中，外部电源/理想电源/平衡节点/slack bus为Vθ节点），MMC交流测P由交流网络计算，此时直流侧仍需要另一个MMC转到交流后，另外一个交流系统用外部电源做平衡节点；
>
>控制交直流VV时，先计算直流侧P，再带入交流网络中，做交流测PV节点，与控制交流测PV一致，PV节点一般是无功装置，系统中较少。
